# technical-task

## Задача 1
Архитектор и администратор БД выяснили, что ваша таблица orders разрослась до невиданных размеров и поиск по ней занимает долгое время. Вам, как успешному выпускнику курсов DevOps в нетологии предложили провести разбиение таблицы на 2 (шардировать на orders_1 - price>499 и orders_2 - price<=499).

Предложите SQL-транзакцию для проведения данной операции.

Можно ли было изначально исключить "ручное" разбиение при проектировании таблицы orders?

## Задача 2
Используя утилиту `pg_dump` создайте бекап БД `test_database`.

Как бы вы доработали бэкап-файл, чтобы добавить уникальность значения столбца `title` для таблиц `test_database`

## Задача 3

В этом задании вы научитесь:
- создавать и удалять индексы
- изучать состояние кластера
- обосновывать причину деградации доступности данных

Ознакомтесь с [документацией](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/indices-create-index.html) 
и добавьте в `elasticsearch` 3 индекса, в соответствии со таблицей:

| Имя | Количество реплик | Количество шард |
|-----|-------------------|-----------------|
| ind-1| 0 | 1 |
| ind-2 | 1 | 2 |
| ind-3 | 2 | 4 |

Получите список индексов и их статусов, используя API и **приведите в ответе** на задание.

Получите состояние кластера `elasticsearch`, используя API.

Как вы думаете, почему часть индексов и кластер находится в состоянии yellow?

Удалите все индексы.

**Важно**

При проектировании кластера elasticsearch нужно корректно рассчитывать количество реплик и шард,
иначе возможна потеря данных индексов, вплоть до полной, при деградации системы.

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?


### Как оформить TЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

